
Manual de git

Para revisar su repositorio desde un navegador web en Android deberá hacer login entrando aquí:

https://github.com/login

cd github

y alli clonen el repositorio que ustedes tengan. En mi caso el mío:

git clone https://github.com/wachin/Diccionario-de-correccion-ortografica-Spanish-WPS-Office

pongan sus datos:

git config --global user.name "tuusuario"
git config --global user.email tucorreo@gmail.com

para ver como está:

git status

3.- ENVIAR(PUSH) CAMBIOS DESDE LINUX A GITHUB

git add .

PONER UN COMMIT

git commit -m "Añadí la canción Adorar al cordero Santo.docx"

otro ejemplo:

git commit -m "Añadí más canciones"

git log

Conectar repositorio local a repositorio en github (esto si ya fue clonado ya está hecho)

git remote add origin https://github.com/wachin/Diccionario-de-correccion-ortografica-Spanish-WPS-Office

Para observar que ya está añadido escribir:

git remote -v

a mi me aparece así:

$ git remote -v
origin  https://github.com/wachin/Cancionero-Cristiano-con-acordes (fetch)
origin  https://github.com/wachin/Cancionero-Cristiano-con-acordes (push)

ahora sí, como usted ya había hecho un commit (el cual es indispensable para poder realizar el siguiente paso, pues si no hay un commit no se puede hacer Push) pongo en la terminal

git push origin master

Donde
origin.- Es el nombre del remoto
master.- Es el nombre de la rama 

Nota: Si hay varias ramas o necesiten saber algo más vean los tutoriales de makigas sobre este tema:

Tutorial de Git - 19. Cómo hacer Push
https://youtu.be/jgeLj45G0tk

Sigamos. Al dar Enter me preguntará por mi usuario y contraseña, los pongo, y allí subirá todo al repositorio en GitHub, y si quiero ver los cambios que se hicieron abro el navegador web de Android y lo veo en mi url(usted en la dirección de su repositorio), el mío es:

https://github.com/wachin/Cancionero-Cristiano-con-acordes/

y allí doy clic en:

view code

y alli donde usted tenga sus archivos que ha añadido aparecerán los cambios, o si ha borrado archivos verá que ya no están.

Nota: Si necesita volver a un estado anterior (para tener acceso a archivos que haya borrado u otros) revise los tutoriales de makigas.

Cómo cerrar Termux.- Para cerrar Termux puede escribir:

exit

se da Enter y see escribe la vez y saldrá, o también:

logout

Como volver a entrar a mí repositorio desde Termux.- Para habilitar esta operación y no hacer tantos pasos es necesario usar "ES Administrador de Archivos", allí hay que buscar el lugar donde está la carpeta "github" (que creamos anteriormente) y entrar en ella y darle clic con el dedo a nuestro repertorio que y retener el dedo encima hasta que se marque y luego aplastar con el dedo el botón a la derecha abajo que tiene tres puntitos "..." (verticales) y presionar "Propiedades" y dar clic en el botón "COPIAR RUTA COMPLETA" e ir a Termux y allí escribir:

cd 

y dejar un espacio y allí presione con el dedo y pegar, y así debe de quedar en mi caso:

cd /storage/emulated/0/Download/github/Cancionero-Cristiano-con-acordes

y dar Enter y estará de manera rápida en el directorio de su repositorio.



Dios le bendiga
