INSTALACION DE GNU Health 2.6.4 en Ubuntu 14.04 (32 Bits) 

Instalando Paquetes Requeridos mediante el siguiente comando: 
(lo dividiré en 4 comandos para una mejor visualización) 
Pueden Instalar los Paquetes Requeridos completos mediante el 
siguiente comando: 

sudo apt-get install python-pip python-imaging postgresql build-essential python-dev libxml2-dev libxslt1-dev postgresql-server-dev-9.3 libldap2-dev libsasl2-dev 
python-gtk2 python-psycopg2 python-sql                                                                                                                    

Instalando Paquetes Requeridos en 4 pasos: 

sudo apt-get install python-pip 

sudo apt-get install python-pip python-imaging postgresql 

sudo apt-get install build-essential python-dev libxml2-dev libxslt1-dev 

sudo apt-get install postgresql-server-dev-9.3 libldap2-dev libsasl2-dev 

Creando el Usuario de Sistema Operativo: 

sudo adduser gnuhealth 

Nos pedirá una contraseña, la cargamos y listo. 

Creando el Usuario de Base de Datos como ROOT: 

El siguiente comando cambia al usuario administrador postgres y le da permisos al recientemente creado administrador gnuhealth: 

Ejecutando, como ROOT ingresar el siguiente comando: 

sudo -i 

su - postgres -c "createuser --createdb --no-createrole --no-superuser gnuhealth" 

Descargamos e Instalación de GNU Health con el siguiente comando: 

Haga la instalación con el usuario gnuhealth recientemente creado. NO USE root: 

Los pasos principales se ejecutan con los siguientes comando: 

1. Ingresar como usuario gnuhealth 

su - gnuhealth 

2. Descargar GNU Health desde GNU.org 

wget http://ftp.gnu.org/gnu/health/gnuhealth-latest.tar.gz 

3. Descomprimir el archivo 

tar xzf gnuhealth-latest.tar.gz 
cd gnuhealth-* 

4. Ejecutar el script gnuhealth_install.sh 

./gnuhealth_install.sh 

5. Finalmente, habilite el entorno BASH para el usuario gnuhealth. 

source $HOME/.gnuhealthrc 

Tryton Server Ajustes:

Ruta donde encontraremos el archivo a editar, trytond.conf

Active los dispositivos de red para el protocolo JSON-RPC: 

El servidor Tryton de GNU Health atiende peticiones de red de localhost en el puerto 8000,
no permitiendo conexiones directas desde otras terminales. 

Puede modificar la línea con el parámetro jsonrpc, activando el dispositivo de red para que
 las terminales en su red se puedan conectar. Por ejemplo, la siguiente línea 

jsonrpc = *:8000 

Permitirá conectar con el servidor en los diferentes dispositivos de su sistema. 

Configuración de un directorio local para archivos adjuntos 

Por defecto, Tryton utiliza un directorio a nivel de sistema para almacenar los archivos 
adjuntos. 
En GNU Health es recomendable guardar los archivos adjuntos en el espacio de usuario 
gnuhealth. Con un editor de texto, abra el archivo de configuración del servidor 
trytond.conf e ingrese el directorio para archivos adjuntos, por ejemplo : 

data_path = /home/gnuhealth/attach 


Arrancardo el Servidor Tryton: 

Loguin con Usuario "gnuhealth"

Inglese los siguientes comandos: 

cdexe 

y arrancamos el servidor: 

./trytond 


Si instalamos paso por paso, deberá ver algo como lo siguiente. Preste atención a la última línea INFO:server:starting JSON-RPC protocol on localhost:8000 

[Sat Oct 29 21:03:48 2011] INFO:server:using default configuration 
[Sat Oct 29 21:03:48 2011] INFO:server:initialising distributed objects services 
[Sat Oct 29 21:03:48 2011] INFO:server:starting JSON-RPC protocol on localhost:8000 


PARA MÁS INFORMACIÓN, PUEDE UTILIZAR LOS SIGUIENTES CANALES:

Web Site: www.gnuhealth.org/es (Español)
Web Site: www.gnuhealth.org/ (Inglés)

e-mail: gnuhealth@gnusolidario.org

Blog: blog.gnuhealth.org/ (Inglés)

Twitter: @gnuhealth

Lista Gmail: health-es@gnu.org (Español)

+ SAMATE !!!

y Gracias !!!
