

Inkscape: Revisión ortográfica | Graphic Suite Libre Andalusí
https://graphicsuitelibreandalusi.wordpress.com/2011/08/19/inkscape-revision-ortografica/


Inkscape puede realizar la revisión ortográfica de un texto. Para ello solo hay que instalar el siguiente paquete desde la Synaptic.

Accedemos a la Synaptic desde el menú Sistema>Administración>Gestor de Paquetes Synaptic. Nos solicitará nuestra clave de Usuario. En el campo Filtro rápido escribimos “aspell”. Elegimos el paquete aspell-es haciendo doble clic sobre la casilla de verificación correpondiente y a continuación le damos al botón Aplicar.

en la linea de comandos sería así:

sudo apt-get install aspell-es


Ahora podremos aplicar la revisión ortográfica a los textos de Inkscape. No olvides reiniciar Inkscape si está abierto durante la instalación para que se efectúe el cambio.

luego dar clic en 

Texto/Comprobar ortografía 


