

Voy a añadir unos archivos de más de 100MB al siguiente repositorio:

https://github.com/wachin/WPS-Office-2019-v11.1.0.8392-RPM

Para hacerlo debo instalar:

sudo apt install git-lfs

ahora debo entrar desde la terminal a mi repositorio(lo tengo dentro de una carpeta a la que le he puesto el nombre de github):

cd /github/WPS-Office-2019-v11.1.0.8392-RPM

Por defecto git-lfs no hace nada con ningún archivo, por eso debo hacer que git-lfs rastree los archvios que voy a subir que son estos dos:

wps-office-2019-11.1.0.8392.i386.rpm
wps-office-2019-11.1.0.8392.x86_64.rpm


estos pesan poco más de 300 MB, así que pongo en la terminal:

git lfs track "*.rpm"

ahora para ver una lista de los patrones que van a ser rastreados pongo:

git lfs track

Y aparecerá en la terminal la información.

Ahora hay que añadir el archivo .gitattributes a su repositorio. "git lfs track" almacena los patrones de archivos rastreados en .gitattributes. De esta manera cuando se clona el repositorio, se conservan los patrones de archivos rastreados:

git add .gitattributes 

ahora voy a añadir los archivos así:

git add DESCARGA/wps-office-2019-11.1.0.8392.i386.rpm

git add DESCARGA/wps-office-2019-11.1.0.8392.x86_64.rpm

aunque también se pueden añadir todos de un solo así:

git add "*.rpm"

ahora quiero ver los archivos que git-lfs a añadido, y pongo:

git lfs ls-files

ahora solo me falta hacer el commit:

git commit -m "Add large files ok"

y enivar los cambios:

git push origin master


CONSULTAS:

Tutorial · git-lfs/git-lfs Wiki
https://github.com/git-lfs/git-lfs/wiki/Tutorial

Git Large File Storage | Git Large File Storage (LFS) replaces large files such as audio samples, videos, datasets, and graphics with text pointers inside Git, while storing the file contents on a remote server like GitHub.com or GitHub Enterprise.
https://git-lfs.github.com/
