

Manejabamos con primo Paco rumbo a Loja y tomé esta foto en el camino, había mucha neblina y sólo fue un ratito que se despejó y la pude tomar pues nunca más se despejó. La foto es del Volcán Chimborazo, la tomé desde "El Arenal", estamos yendo a Guaranda desde Guayaquil, en esa ruta íbamos: Guaranda - Riobamba - Cuenca.

Cuando llegamos a casa, mis tíos me contaban que allí ha habido personas que se han perdido y muerto. Encontré en Google dos historias:

Guía relata hallazgo de escaladores perdidos en el Chimborazo
http://www.vistazo.com/seccion/pa%C3%ADs/gu%C3%ADa-relata-hallazgo-de-escaladores-perdidos-en-el-chimborazo

Continúa búsqueda de alemanes desaparecidos en volcán Chimborazo
https://lahora.com.ec/noticia/382771/home

La foto la tomé el 27 de Diciembre del 2017

El Arenal 
https://www.ec.viajandox.com/guaranda/el-arenal-A2772

Volcán Chimborazo
https://es.wikipedia.org/wiki/Volc%C3%A1n_Chimborazo
