
dictionary - How can I add text-to-speech to GoldenDict? - Ask Ubuntu
https://askubuntu.com/a/1008657/145772

Esto es para Goldendict, para que suenen las palabras en Inglés

Requiere:
- Goldendict, sea en Windows, Linux o MAC OSX
- Requiere intenet para pronunciar
- Es para el idioma Inglés
- mpg123

Instale el programa mpg123 poniendo en la terminal:

sudo apt-get install mpg123 bash

Nota: Es posible que estas aplicaciones ya estén instaladas en su sistema operativo Linux.


Copiar la siguiente línea que es muy larga:

bash -c "p=$(echo "%GDWORD%" |sed 's/ /+/g'); wget -q -U Mozilla -O - https://translate.google.com.vn/translate_tts?ie=UTF-8\&q=$p\&tl=en\&client=tw-ob | mpg123 -"

y hay que añadirlo aquí:

Editar -> Dictionarios -> Programas.

Clic en Add y escoger Audio y en Command Line copiarlo a ese comando

y funciona el botón de audio, cuando uno da doble clic en cualquier palabra y aparece GoldenDict, con esto se activa el icono de parlante que tiene Goldendict y a lo que uno lo aplasta suena la palabra

click on Add and choose "Audio" in type field .
in "Command Line" field copy and paste this command:
