
Cómo instalar Ubuntu juntamente con Windows


INSTRUCCIONES
Tengo disponible para esta instalación un Disco Duro de 2 TB (2000 GB), no hay nada instalado en el disco duro

Primero se debe instalar Windows, 
para eso pongo el DVD de Windows 7 (en mi caso) y aplasto la tecla (según el ordenador) que es para arrancar desde el CD o DVD y luego a lo que aparece la herramienta de particion. . . . 

Consejo.- Como voy a instalar Windows al lado de Windows creo que lo más recomendable es iniciar desde cero en la PC y formatear todo, así que se borrará absolutamente todo por lo cual debe respaldar todo lo que esté en su ordenador

Particion Primaria
Le daré  200 GB (200000 MB) por lo menos para Windows esto porque en esta PC se van a instalar programas enormes de diseño y Autocad y estará bien así, pero sino se va a instalar programas inmensos pongale 100 GB (100000 MB) y no tiene tanto espacio en el disco duro.

Nota: Windows automáticamente creará una partición para el sistema (hay que tenerlo en cuenta)


Particion Extendida UBUNTU 
Esta partición la dejaré vacía para luego después que haya instalado Windows crear una partición extendida con lo siguiente:

2. 70 GB para el Sistema /
3. 80 GB para /home
Nota: le pongo  70 y 80 para que se diferencie y pueda saber de que particion se trata

ext4 total 115 GB (115000 MB) debe tener

- 2GB para el fichero de Intercambios swap (hasta Ubuntu 16.04 es necesaria, de 18.04 ya no usa)


ESPACIO COMPARTIDO

5. 100 GB o más hasta que se acabe el espacio) como partición NTFS que sirva de espacio para comparir entre los dos sistemas operativos





ENTENDIMIENTO
Como no es posible tener más de 4 particiones en Windows en este caso es necesario crear una partición extendida 


CONSULTAS
extended partition (partición extendida)
https://www.symantec.com/es/es/security_response/glossary/define.jsp?letter=e&word=extended-partition

Linux paso a paso: Instalar Ubuntu junto a Windows 7
https://www.genbeta.com/paso-a-paso/linux-paso-a-paso-instalar-ubuntu-junto-a-windows-7




