

https://www.atareao.es/ubuntu/convertir-archivos-svg-a-png-de-forma-masiva-en-ubuntu/

Convertir imágenes SVG a PNG de forma masiva en Ubuntu

La solución viene de la mano del propio Inkscape, pero esta vez desde el emulador de terminal, y es que este nos permite realizar conversiones masivas de una forma muy sencilla, pudiendo establecer los parámetros que consideremos necesarios,


-e, --export-png=FILENAME
-a, --export-area=x0:y0:x1:y1
-C, --export-area-page
-D, --export-area-drawing
-b, --export-background=COLOR
-y, --export-background-opacity=VALUE
-d, --export-dpi=DPI
-w, --export-width=WIDTH
-h, --export-height=HEIGHT

Aunque tiene muchas mas opciones (man inkscape), con estas ya tenemos suficientes para trabajar, pues nos permite definir el archivo al que queremos exportar la imagen, si queremos exportar un área determinada, la página, u otra opción, el color de fondo, la opacidad del fondo, la densidad, el ancho o el alto.

Si eres muy ordenado, en un solo golpe utilizando la opción –export-area, puedes guardar todas las imágenes una a una. Sin embargo, yo los diferentes iconos los he guardado en diferentes archivos SVG, así que la conversión es fácil.

Sin embargo, con esto solo podemos convertir de uno en uno. Para hacerlos todos en una sola operación, ejecutaremos el siguiente comando en el directorio donde tenemos las imágenes con formato SVG,


for i in *.svg; do inkscape $i --export-png=`echo $i | sed -e 's/svg$/png/'`; done


Si quieres los iconos de una tamaño determinado, por ejemplo de 144×144, el comando a ejecutar sería,


for i in *.svg; do inkscape $i --export-width=144 --export-height=144 --export-png=`echo $i | sed -e 's/svg$/png/'`; done

Yo Wachín quiero convertir varios iconos de Suru++ de svg a png con el tamaño 16x16px (Nota: todas estas conversiones retienen la transparencia si la tienen los iconos)

for i in *.svg; do inkscape $i --export-width=16 --export-height=16 --export-png=`echo $i | sed -e 's/svg$/png/'`; done

Otra forma indirecta de hacer lo mismo, es utilizando la densidad de puntos por pulgada (dpi), pero esto te obliga a determinar la equivalencia. Así para 150 dpi, tenemos unas dimensiones de 200×200 pixel,


for i in *.svg; do inkscape $i --export-dpi=150 --export-png=`echo $i | sed -e 's/svg$/png/'`; done 

mas info:
http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=820965
