

Desbloquear Word Protegido
21 abril, 2019 by Handy Apps 67 comentarios 
Desbloquear Word Protegido, un Tip sencillo y rapidito (pero muy util)


ACTUALIZACIÓN (Diciembre/2020)

 Abre el documento de forma normal, y guárdalo, pero a la hora de guardar elige “Guardar como”… Documento “XML”.

 Cierra Word y localiza el archivo en el Explorador de Archivos (Windows) o en el Finder (Mac). Vamos a abrirlo, pero esta vez lo vamos a abrir como un archivo de texto plano. El porceso es sencillo (no te preocupes) localiza el archivo, clic en boton derecho y elige abrir con… a) Notepad si tienes Windows o b) TextEdit si tienes Mac.

Verás un texto ciertamente ilegible, no te preocupes por eso, nosotros a los nuesto : tenemos que buscar una cadena de texto : “w:enforcement”.
Cuando la localices verás que su valor está establecido en “1” o en “On”.

Cambia ese valor a “0” u “Off” (depende de lo que te encuentres).

Guarda el documento cuando hayas hecho los cambios, no te preocupes por el formato (si te pregunta la aplicación… guardalo como “.xml”.

Abre el documento “xml” en Word, y seguidamente guárdalo (aunque el documento sea un texto extraño) como “Documento de Word”, es decir como .doc como .docx.

¡Lo tienes!, se ha hecho la magia y cuando lo abras como docuemnto de Word, estará desprotegido y podrás editarlo.

