Activa Wi-fi en tu Notebook Dell Inspiron Ubuntu 12.10 - taringa.net
https://www.taringa.net/+linux/activa-wi-fi-en-tu-notebook-dell-inspiron-ubuntu-12-10_13cg2u

gamification avatar frame
Juankxtreme
29 aug. 2012
184


Hola mi gente de la Comunidad...

Buscando por internet encontré una solución muuuuy práctica para activar el Wi-fi de las computadoras que tengan tarjeta Broadcom BCM 4311 y similares, mayormente integradas en las Dell Inspiron 1520 y otras.



Bueno, pues cada vez que instalaba una distro (Ubuntu, LinuxMint, etc.), el problema del Driver y la conectividad vía inhalambrica era todo un lío en procedimiento, y variando de tanto para las versiones de 64bit...

Pero ahora con un simple comando en terminal podemos activarla:

Abrimos terminal y escribimos

    sudo apt-get update



Luego desinstalamos nuestro Controlador genérico que no funciona:

    sudo apt-get remove bcmwl-kernel-source


Descargamos el controlador que si nos vá a funcionar:

    sudo apt-get install firmware-b43-installer


...y por último reiniciamos la compu con el comando:

    sudo reboot



Listo!!!

Comprobado funcionamiento correcto en Dell Inspiron 1521, Dell Inspiron 1501, Dell Inspiron 1520, lenovo 3000 N100, Compaq CQ40-705LA y Acer travelmate 2490...
