

Dir de la página web

http://askubuntu.com/questions/56104/how-can-i-install-sun-oracles-proprietary-java-6-7-jre-or-jdk

En algún caso de que en la página (con el paso del tiempo) borren ese tutorial, aquí coloco un resumen:

1.- Descargue Oracle Java JRE de la página www.java.com
2.- Descomprima el paquete que tiene extensión .tar.gz
3.- Copio lo extraido como root(uso sudo nautilus en Ubuntu), a:

/usr/lib/jvm/

Allí note el nombre del archivo que copió, ejemplo el mio es en esta fecha 2013-11-27:

jre1.7.0_45

Note el direcotio en el que queda:

/usr/lib/jvm/jre1.7.0_45/

4.- Instale en el sistema operativo la Maquina Virtual Java que usted puso allí, de esta manera(pero poniendo el nombre exacto de la capeta que usted copió, ejemplo: 

sudo update-alternatives --install /usr/bin/java java /usr/lib/jvm/nombre-de-la-java-descargada/bin/java 3

debe quedar así según este caso:

sudo update-alternatives --install /usr/bin/java java /usr/lib/jvm/jre1.7.0_45/bin/java 3

colocar esto en la terminal

y luego poner:

sudo update-alternatives --config java

y escoger en el número de la izquierda, el numero al que corresponde.

Ahora para serciorarnos poner:

java -version



Nota: Este es un ejemplo. Vea el Video pa	ra info completa.

5.- Verifique las alternativas de Java con:

sudo update-alternatives --config java

Consultado por: Ing. Washington Indacochea Delgado
