

http://forogimp.com/modules/newbb/viewtopic.php?topic_id=4204

Técnica Pincel en modo Sobreexponer color
Con este método nos olvidamos de la herramienta Sobreexponer y utilizamos en su lugar el Pincel.

1.- Duplicamos la capa.
2.- Seleccionar la herramienta Pincel.
3.- En las propiedades de la herramienta elegimos el modo "Sobreexponer color" (En caso de estar trabajando con la herramienta subexponer, se elegirá la opción "Subexponer color")
4.- Pintamos con un gris claro como color frontal.
5.- Bajamos la opacidad de la capa a nuestro gusto.

Asimismo, del portal de Paulo Porta obtenemos las diferentes denominaciones del metodo Subexponer en distintos programas; para el caso de Gimp es "ennegrecer".

Adicionalmente, sugiero darte una leida a los documentos de ayuda y guia que te dejo: Manual de Fotografia B&N (Pag. 40 y siguientes).

Espero que esto te sea de utilidad.  



Re: Subexponer color

#Flash:

Para lo que quieres hacer puedes crear una capa en color gris 808080. La pones en modo solapar. A partir de aquí puedes ir pintando con blanco (luces) y negro (sombras) con opacidades bajas del pincel; también con la herramienta de quemar ennegrecer y opacidades bajas.
En un momento dado, según las características de la imagen, podrías aplicar, esta capa gris, como mapa, en el filtro mapa de relieve.
