
Consultar Biblioteca de Aplicaciones (Programas) para Linux, hecha por Deepin ~ Proyecto Facilitar el Software Libre en el Ecuador
https://facilitarelsoftwarelibre.blogspot.com/2019/11/consultar-biblioteca-de-aplicaciones.html

Alguna vez has buscado una aplicación para Linux y has querido un lugar donde estén las mejores aplicaciones que puedan haber, lo último en tecnología, bueno pues ya existe ese lugar, entre aquí:

https://dstore-appstore.deepin.cn/international/index

y como ve allí también están por "Rankings" lo cual es muy bueno conocer

Esta página la ha hecho el equipo de Deepin Linux.

Si bien, si uno no está usando Deepin Linux uno no puede instalar esas aplicaciones, pero a mi me sirve de consulta para saber los nombres y buscarlos en los repositorios del Linux que esté usando, o consultar a parte para buscar la pagina web donde está tal programa y ver si se puede instalar en el sistema operativo Linux que esté usando. 

Para mi es muy util

Aplicaciones de Deepin
Ellos han desarrollado varias aplicaciones:

Deepin AppStore – Comunidad Deepin Technology
https://www.deepin.org/es/acknowledgments/deepin-appstore/


para estos tiempos en los nuevos sistemas operativos Linux ya están siendo incorporadas poco a poco, debe usted buscar los nombres en los repositorios del Linux que esté usando a ver si están. 

También hice un tutorial de instalación de algunas para Ubuntu 18.04:

Aplicaciones de Deepin Linux para Ubuntu (transplante) 
https://facilitarelsoftwarelibre.blogspot.com/2017/08/aplicaciones-que-solo-hay-para-ubuntu.html

Dios les bendiga

