
Ver contraseñas guardadas
https://support.google.com/chrome/answer/95606?hl=es

En la configuración de Chrome
Ordenador

    Haz clic en el icono que se muestre en la parte superior derecha: el icono de menú Chrome menu o Más Más.
    Selecciona Configuración.
    Haz clic en Mostrar configuración avanzada en la parte inferior de la página.
    Haz clic en Administrar contraseñas en la sección "Contraseñas y formularios". Aparecerá un cuadro de diálogo con una lista de las contraseñas guardadas.
    En el cuadro de diálogo que aparece, la sección "Contraseñas guardadas" muestra todas las contraseñas que has guardado.


Resumen: Configuración/Contraseñas y Formularios-Administrar contraseñas/"Contraseñas y formularios"
