No funciona KDE Connect, error en user-places.xbel
https://facilitarelsoftwarelibre.blogspot.com/2019/01/no-funciona-kde-connect-error-en-user.html
Si les aparece este mensaje alguna vez:

el cual dice:

"Ha sido imposible guardar marcadores en /home/wachin/.local/share/user-places.xbel. El error informado ha sido: El archivo existente /home/wachin/.local/share/user-places.xbel no es grabable. Este mensaje de error solo se mostrará una vez. La causa del error, posiblemente un disco duro lleno, necesita ser corregida cuanto antes."

La solución la encontré aquí:

Error user-places.xbel cannot be saved • KDE Community Forums https://forum.kde.org/viewtopic.php?f=66&t=131030



le voy a explicar esto de la siguiente manera. Es necesario que usted sepa cual es su nombre de usuario

¿CÓMO SABER CUAL ES MI NOMBRE DE USUARIO?:
Es el nombre que está antes de la arroba en la terminal, ejemplo el mío es:

ahora, copie esto en un editor de texto:

sudo chown $USER:$USER /home/tuusuario/.local/share/user-places.xbel 

y reemplace donde dice "tuusuario" por su nombre de usuario, en mi caso queda así:

sudo chown $USER:$USER /home/wachin/.local/share/user-places.xbel 

y esto debo ponerlo en la terminal así:
sudo chown $USER:$USER /home/wachin/.local/share/user-places.xbel

y me preguntará la contraseña y debo ponerla y listo, reinicie su ordenador y luego KDE Connect funcionará correctamente 
