




git clone https://github.com/ruffle-rs/ruffle
cd ruffle

allí está en el README.md un enlace a:

Guía oficial:
https://www.rust-lang.org/tools/install

poner en la terminal:

curl --proto '=https' --tlsv1.2 -sSf https://sh.rustup.rs | sh

me hizo unas preguntas:

1) Proceed with installation (default)
2) Customize installation
3) Cancel installation

Le puse el número:

1

y le di ENTER, y continuó la instalación. Al final apareció el siguiente mensaje:

Rust is installed now. Great!

To get started you need Cargo's bin directory ($HOME/.cargo/bin) in your PATH
environment variable. Next time you log in this will be done
automatically.

To configure your current shell, run:
source $HOME/.cargo/env


la traducción de esto es:


Para comenzar, necesita el directorio Cargo bin ($HOME/.cargo/bin) en su RUTA
de variable de entorno. La próxima vez que inicie sesión, esto se hará
automáticamente.

Para configurar su shell actual, ejecute:
source $HOME/.cargo/env


Por lo tanto puse en la terminal:

source $HOME/.cargo/env


luego reinicié el ordenador, y listo configurado



INSTALACIÓN DE RUFFLE

Ahora entrar en el código fuente:

cd ruffle

sigo las siguientes instrucciones, allí poner en la terminal:

cargo build












