

sudo gedit /etc/apt/sources.list

#deb cdrom:[Linux Mint 17.1 _Rebecca_ - Release amd64 20141126]/ trusty contrib main non-free





sudo apt-get install entropypianotuner
Leyendo lista de paquetes... Hecho
Creando árbol de dependencias       
Leyendo la información de estado... Hecho
No se pudieron instalar algunos paquetes. Esto puede significar que
usted pidió una situación imposible o, si está usando la distribución
inestable, que algunos paquetes necesarios no han sido creados o han
sido movidos fuera de Incoming.
La siguiente información puede ayudar a resolver la situación:
Los siguientes paquetes tienen dependencias incumplidas:
 entropypianotuner : Depende: libc6 (>= 2.23) pero 2.19-0ubuntu6.9 va a ser instalado
                     Depende: libqt5core5a (>= 5.5.0) pero 5.2.1+dfsg-1ubuntu14.3 va a ser instalado
                     Depende: libstdc++6 (>= 5.2) pero 4.8.4-2ubuntu1~14.04.3 va a ser instalado
E: No se pudieron corregir los problemas, usted ha retenido paquetes rotos.
