

Nota wachin: Debes instalar antiX 9 y ver:


dpkg --print-architecture

ver qué da

dpkg --print-foreign-architectures

ver qué da

y ver:

sudo gedit /var/lib/dpkg/arch

y ver qué tiene. Esto para confirmar si la solución 




Tengo un problema, estoy tratando de agregar un PPA de Ubuntu a antiX 19 según este:

Cómo instalar los Drivers originales de las Impresoras CANON en Debian desde PPA de Ubuntu - Ejemplo Canon MP250 ~ Proyecto Facilitar el Software Libre en el Ecuador
https://facilitarelsoftwarelibre.blogspot.com/2019/12/como-instalar-los-drivers-originales-de.html

pero en la terminal me dice:

N: Omitiendo el uso del fichero configurado «main/binary-i686/Packages» ya que el repositorio «http://ppa.launchpad.net/thierry-f/fork-michael-gruz/ubuntu bionic InRelease» no admite la arquitectura «i686»

por eso estoy pensando en que si el repositorio de thierry no admite i686 debería haber alguna solución, para ver que es lo que está en mi sistema operativo pongo:


dpkg --print-architecture

no se que me da


dpkg --print-foreign-architectures

la salida me da:

i686

eso significa que mi sistema operativo tiene la arquitectura i686 y el repositorio de thierry admite i386 pero no admite i686 aunque esto es lo mismo pero así está configurado






entonces podría ser que si añado esa arquitectura tal vez funcione así que voy a probar, pongo en la terminal:

sudo dpkg --add-architecture i386

y luego:

sudo apt upgrade

luego para que ver que pasó pongo:

dpkg --print-foreign-architectures

y me devuelve:

i686

pero no me aparece i386, así que voy a ver qué pasó en el archivo arch, así que pongo en la terminal:

sudo gedit /var/lib/dpkg/arch

allí me aparecen dos arquitecturas:

i386
i686

las voy a dejar mejor así:

i686
i386

y pongo:

sudo apt update

aunque también si quiero puedo remover la arquitectura así:

dpkg --remove-architecture i386
















Most of you who use Ubuntu/Debian based distributions prefer the 64-bit mode, right? That’s because 64-bit architecture utilizes the full capabilities of your hardware. It enables you to use applications with intensive memory requirements and actually use them without having to wait for an hour after every little thing you do. Now, there are merits to 32-bit mode, most notably the fact that there are not many incompatibility problems with it. Every time Java did an update there was confusion as most users didn’t have the required libraries. In the past, some other early applications and drivers simply did not have 64-bit versions.

So let’s say you do have a 64-bit mode architecture and you use applications who have the proper support: Drivers, 64-bit versions and everything you need. No problem then, right? There comes a moment though when you have to use 32-bit applications in your 64-bit system. What then? That’s when you read this article and follow it to the letter. If you don’t have Ubuntu/Debian based distributions 13.10 or greater you used to have to install a meta-package called ia32-libs. Now this package has been deprecated so you have to do it manually.

The following commands work for Ubuntu/Debian based distributions 13.10 or greater.

1st Step: Verifying you have 64-bit kernel architecture.

You open the terminal and type:

dpkg --print-architecture
You‘ll see something like:

amd64

That means you’re okay.

2nd Step: Verifying you have multi-arch support enabled. (Multi-arch support allows you to use 32-bit libraries alongside 64-bit libraries.)

Type:

dpkg --print-foreign-architectures
The output is:

i386
If you don’t have multi-arch support you have to enable it.

Alternative 2nd Step: Enabling multi-arch support.

Type:

sudo dpkg --add-architecture i386
sudo apt -get update
It starts downloading the update and running it.

After that you type:

sudo apt-get dist-upgrade
It will check if there are newer libraries of the packages you already have.

If there are, it will ask you if you want to update (y/n).

After that you’re done. You have successfully installed 32-bit support for your 64-bit system.



CONSULTAS:

How to enable 32-bit support for 64-bit Ubuntu 13.10 or greater | Unixmen
https://www.unixmen.com/enable-32-bit-support-64-bit-ubuntu-13-10-greater/

Multiarch/HOWTO - Debian Wiki
https://wiki.debian.org/Multiarch/HOWTO

apt - Skipping acquire of configured file 'main/binary-i386/Packages' as repository 'xxx' doesn't support architecture 'i386' - Ask Ubuntu
https://askubuntu.com/questions/741410/skipping-acquire-of-configured-file-main-binary-i386-packages-as-repository-x

Multiarch: How To Use 32bit Packages On A 64bit System (Debian 7 Wheezy)
https://www.howtoforge.com/multiarch-how-to-use-32bit-packages-on-a-64bit-system-debian-7-wheezy

Google Chrome para Linux tiene un error, solucionalo aquí
https://www.linuxadictos.com/google-chrome-para-linux-tiene-un-error-solucionalo-aqui.html
