


1ro le bajé -1,5 semitono a todo

parto en dos el audio (corto y pego allí mismo la mitad)

a la 1er parte  cambio de escala de tiempo/tono en cambio de tono inicial -1 y final 2

a la 2da. parte  cambio de escala de tiempo/tono en cambio de tono inicial 2 y final -1

luego a la 1ra. parte:

a la 1er parte  cambio de escala de tiempo/tono en "Cambio de ritmo inicial": -13 y final 5

aplico el efecto

luego a la 2da. parte:

a la 2da. parte  cambio de escala de tiempo/tono en "Cambio de ritmo inicial": 5 y final -13


 
