


Construir un paquete Debian desde código fuente
http://www.estrellateyarde.org/instalar-software-en-linux/construir-un-paquete-debian-desde-las-fuentes

En el mundo del software libre es muy común utilizar el código fuente, por ejemplo para:

    estudiar el código.
    corregir código erróneo.
    compilar con parámetros optimizados para nuestra máquina.

Veamos cómo construir un paquete Debian desde las fuentes. Para ello utilizaremos Hello, programa cuyo objetivo en la vida es servir de ejemplo de cómo se hace un paquete Debian.

Primero nos descargaremos el código fuente de Hello desde un repositorio Debian:

    debemos tener en /etc/apt/sources.list una entrada deb-src:

    deb-src http://ftp.rediris.es/debian/ stable main

    descargaremos el código fuente con el siguiente comando (se puede ejecutar como usuario normal):

    $ apt-get source hello

    esto descargará tres archivos en el directorio activo:

    hello_2.1.1-5.dsc
    hello_2.1.1-5.diff.gz
    hello_2.1.1.orig.tar.gz
    y creará el directorio hello-2.1.1 en el directorio activo, donde descomprimirá el paquete.

A partir de las fuentes descargadas podemos construir el paquete Debian:

    instalaremos las dependencias necesarias para compilar el paquete:

    # apt-get build-dep hello
    Leyendo lista de paquetes... Hecho
    Creando árbol de dependencias... Hecho
    Se instalarán los siguientes paquetes NUEVOS:
      build-essential g++ g++-4.1 libstdc++6-4.1-dev
    0 actualizados, 4 se instalarán, 0 para eliminar.
    Necesito descargar 4257kB de archivos.
    Se utilizarán 16,3MB después de desempaquetar.
    ¿Desea continuar [S/n]?
    ...

    para construir el paquete .deb ejecutaremos:

    # cd hello-2.1.1
    # dpkg-buildpackage -uc -b

    se creará el archivo hello_2.1.1-5_i386.deb en el directorio padre. Para instalarlo:

    # dpkg -i hello_2.1.1-5_i386.deb
