


how to create deb from qt source

Cómo crear un deb desde código fuente Qt

la carpeta inicial debe tener nombre y version del programa

Algunos necesitan

./configure

dh_make -s -c gpl -e wachin.id@gmail.com --createorig

dpkg-buildpackage


y si en algún otro programa que usted esté compilando no se puede así, ponga 

dpkg-buildpackage -rfakeroot -b -uc -us


Donde:

      sudo: Algunos programas lo necesitan para este proceso
     dpkg-buildpackage: comando para crear paquetes binarios o fuente a partir de fuentes.
     -rfakeroot: crea un entorno fakeroot para simular privilegios de root (para evitar problemas de propiedad y permisos).
     -b: compila solo el paquete binario.
     -uc - No firma criptográficamente el registro de cambios. es decir, nlos archivos o firma .buildinfo y .changes
     -us: no firma el paquete fuente.



Fuente: https://www.enmimaquinafunciona.com/pregunta/123650/error-al-instalar-makefile-quotmake--no-se-han-especificado-objetivos-y-no-se-ha-encontrado-ningun-makefile-stopquot


Make a Debian Package (.deb) from a Qt Project - Ask Ubuntu
https://askubuntu.com/questions/274311/make-a-debian-package-deb-from-a-qt-project
https://askubuntu.com/a/320468
